[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episod 2]
Saya sudah beberapa hari tidak mandi,
dan saya belum pun melegakan diri saya sendiri.
Saya hanya berbau masam dan busuk—
Rasa saya langsung tidak akan sedap.
Di mana darah separuh syaitan dalam dirimu?
datang dari?
Separuh syaitan apa?
Saya tak faham satu pun daripada itu.
Saya hanya orang biasa.
Seorang pemburu syaitan
tidak boleh dipanggil rakyat biasa.
Itu semua palsu—
hanya kertas kasar biasa.
Jika mereka benar,
awak pasti sudah memberi reaksi sekarang.
Awak memang bau busuk.
Hmm.
Dalam kes itu,
Aku cuma perlu cari iblis tikus
untuk makan kau.
Tidak tidak,
tidak, tidak, tidak—
Bos, Bos Kucing,
tolong jangan makan saya.
Awak dah nampak saya—
Aku tidak mempunyai kuasa syaitan.
Penipu macam kau
malah kurang layak untuk didiami.
Berhenti!
Oleh kerana awak mendakwa bukan pemburu syaitan,
Siapakah nama awak?
Di manakah rumah anda?
Adakah orang lain dalam keluarga anda?
Nama saya Xiao Yao.
Hanya ada saya dan ayah saya dalam keluarga saya.
Ayah saya pernah menjadi pemburu di Wenling,
tetapi kemudian pejabat majistret
memaksa kami untuk menangkap syaitan.
K-Kami tak tahu macam mana nak tangkap iblis,
dan kami langsung tak faham.
Saya tiada pilihan
tetapi untuk bekerjasama dengan beberapa orang kampung
untuk menipu orang—sekadar untuk bertahan.
Apakah tarikh lahir anda?
Saya tidak tahu.
Saya betul-betul tak tahu.
Ibu saya meninggal dunia
sejurus selepas melahirkan saya.
Ayah saya kata dia cuma ingat
ia adalah malam musim sejuk,
salji lebat turun,
dan apabila angin bertiup,
bunga plum berpusar ke dalam bilik—
ketika itulah saya dilahirkan.
Sungguh, saya tidak berbohong.
Apa yang awak mahukan daripada saya?
Sekarang
awak takkan pernah kehilangan saya.
Tidak kira ke mana saya pergi,
tidak kira berapa tahun berlalu—
awak akan sentiasa jumpa saya.
Jika kamu perlu membunuhku, maka bunuhlah aku—
tetapi janganlah menghina aku,
tuanku iblis.
Tuhanku,
Nampaknya dia bukan Ning'an.
Sila berehat sekarang
dan pergi
selebihnya kepada saya.
Tidak perlu.
Tuhanku,
dia hanya menyerupai Ning'an. Itu sahaja.
Maaf, adakah anda semua
telah mencapai kata sepakat?
Bolehkah saya dilepaskan sekarang?
Terima kasih banyak-banyak!
Sungguh jiwa yang baik—
tidak, syaitan yang benar-benar baik!
Cari dua syaitan kecil untuk menjaganya.
Setelah selesai,
datang cari saya.
Ya, Tuhanku.
Tuhanku,
Ning'an sudah mati.
Xiao Mu melihatnya dengan matanya sendiri.
Wanita ini
mungkin kelihatan luar biasa,
tetapi saya bersumpah
dia bukan Ning'an.
Bertukar kepada Xiao Mu.
Tuhanku, Engkau...
Awak...
Patik, Xiao Mu, di sini, Tuanku.
Beritahu saya segala-galanya
yang berlaku selepas kematian saya—
setiap butiran, tanpa tertinggal sepatah perkataan pun.
Keputusan terbaik
pernah ku buat dalam hidup ini
sedang bertemu dengan awak.
Selepas orang ramai bersurai,
Saya telah mengambil semula pakaian awak—
masih membawa sedikit
semangat purbamu—
berhasrat untuk kembali ke Lembah Iblis
dan memeliharanya dengan berhati-hati.
Tetapi pada masa itu, iblis-iblis di Lembah Iblis
telah pun disembelih oleh manusia.
Aku tiada pilihan selain mengunci semangatmu
di dalam sebatang pokok purba jauh di tengah-tengah
Gunung Qingyuan.
Menggunakan
tenaga rohani gunung
dan penanaman anda,
ia hanya akan mengambil masa 300 tahun
agar engkau kembali menjadi manusia.
Selama bertahun-tahun,
syaitan telah diburu
hampir sehingga pupus oleh manusia.
Mereka yang terselamat masing-masing
menyimpan agenda mereka sendiri.
Aku telah mengumpulkan iblis-iblis kecil yang belum
membangkitkan kesedaran rohani mereka
kembali ke satu sudut kecil
Lembah Iblis
yang masih belum tersentuh,
melatih mereka
untuk menguatkan kuasa mereka,
dan bersedia untuk kebangkitan anda.
Tetapi baru satu abad berlalu,
dan siapa yang dapat menjangkakan
bahawa wanita ini akan
mengganggu semangat purba anda…
Awak telah banyak bertahan.
Tuhanku,
hidupku—hidup Xiao Ming juga—
telah diberikan oleh anda.
Tanpamu,
kami akan kekal sebagai kucing liar,
disalahgunakan dan dilupakan,
hanya hidup bertahun-tahun di alam manusia.
Jadi apa sahaja yang kami lakukan untuk anda
hanyalah apa yang sepatutnya kita lakukan.
Ia hanya...
sekarang setelah kamu secara paksa terjaga
sebelum waktunya,
tiga jiwa dan tujuh rohmu
masih belum kembali sepenuhnya.
Kekuatan rohani anda
berkurangan dengan ketara
dan memerlukan penanaman harian
untuk memulihkannya dengan cepat.
Untuk mendapatkan semula kuasa saya dengan cepat,
cara yang paling berkesan
adalah untuk mencari Mata Air Yuli
sebelum manusia melakukannya
dan tuntutlah ia untuk diri saya sendiri.
Tetapi untuk mencari Mata Air Yuli,
Aku masih memerlukan bimbingan
Cermin Kunlun.
Cermin Kunlun purba
hancur berkecai pada hari perkahwinanmu,
serpihannya yang bertaburan
di tiga alam.
Dalam seratus tahun ini,
hanya anda yang pernah berjaya
menemui cebisan cermin itu.
Kini, setiap puak semakin terdesak
dalam pencarian mereka untuk Musim Bunga Yuli—
terutamanya sejak kebangkitanmu
juga telah membangkitkan kemunculan semula
Dreamshard.
Jika kau meninggalkan Lembah Iblis sekarang
untuk mencari cermin,
awak akan menjadi sasaran semua.
Ia terlalu berbahaya.
Kami merayu kepada anda
untuk kekal di lembah
dan mendapatkan semula kekuatanmu buat masa ini.
Tuhanku, Tuhanku—
gadis manusia itu telah melarikan diri!
Bagaimana anda boleh membiarkan ini berlaku?
Bukankah kamu disuruh
mengawasinya dengan teliti?
Bagaimana dia boleh melarikan diri?
Dia kata dia perlu buang air besar.
Jika kita tidak membiarkannya keluar,
dia mengugut untuk melakukannya betul-betul
di dalam bilik itu.
Hei, anak-anak kecil,
kenapa awak ambil beg saya?
Beritahu kawan-kawan awak
untuk kembalikan barang tu kepada saya.
Jadi ini tempat persembunyian awak?
Betapa comelnya...
Maaf tentang itu,
satu-
Saya akan betulkan untuk awak sekarang.
Berhenti pukul saya, dan saya akan betulkan!
Saya betul-betul minta maaf!
Saya akan bantu baiki jambatan ini untuk awak.
Nampaknya memang tak boleh
akan dibaiki lagipun…
Erm, mungkin awak patut betulkan sendiri.
S-Siapa suruh kau
rampas beg aku dulu?
Lain kali, saya akan tolong awak betulkan dengan betul.
Satu,
maaf, maaf—
ia bukan sengaja.
Saya hanya
secara tidak sengaja memecahkannya,
tetapi ia adalah anak-anak kecil anda
siapa yang rampas beg saya dulu!
Lain kali saya ada peluang,
saya akan tolong betulkan betul-betul!
Berhenti mengejar saya!
Aku dah cakap aku akan tolong kau!
Syaitan, mula!
Letupkan awak!
Letupkan kamu semua!
Ayah!
Aku akan letupkan kau berkecai!
Dia hilang di sini.
Tuhanku,
tak perlu risau.
Dengan tahap kemahirannya,
dia tidak akan dapat menembusi penghalang
Lembah Iblis.
Tetapi memandangkan tahap kemahirannya,
dia akan berada dalam bahaya jika dia
bertemu dengan iblis yang berniat jahat.
Sudah tiba masanya untuk mengumpulkan semua syaitan
kembali di bawah arahan saya.
Akhirnya saya jumpa tempat ini!
Sehingga jalan kita bertemu lagi!
Apa yang sedang berlaku?
Betapa luar biasa—
seorang makhluk dari bangsa lain
sebenarnya telah memasuki Lembah Syaitan.
[Hai Wu]
Bagaimana anda melepasi halangan itu?
Dan berapa ramai lagi yang bersama anda?
Kamu semua—berundur!
Satu abad telah berlalu,
Raja Iblis, aku percaya kamu sihat.
Seabad yang lalu,
kau telah dikalahkan oleh tanganku.
Aku telah memerintahkanmu untuk bercucuk tanam
di Gua Pipa
dan jangan campur tangan
dalam urusan syaitan.
Kenapa awak pergi tanpa kebenaran?
Baiklah, dengan ketiadaan Raja Iblis,
huru-hara merebak di kalangan jenis syaitan kita.
Aku hanya menjaga bahagian terakhir ini
tanah di Lembah Demons' bagi pihak anda.
Raja Iblis,
tahniah kerana telah kembali menjadi manusia.
Sekarang setelah aku kembali,
syaitan-syaitan itu akan berada di bawah jagaanku lagi.
Jom ikut saya.
Tidak begitu pantas.
Gadis luar ini
membawa artifak penghalau syaitan padanya
dan menceroboh masuk ke Lembah Iblis—
jelas sekali dia menyimpan dendam
terhadap golongan iblis kita.
Aku, Hei Wu, tidak berani mempersoalkan
Raja Iblis,
tetapi saya juga tidak boleh mengabaikan ancaman
kepada jenis iblis.
Apa yang awak mahu kami lakukan?
Saya tak mahu datang ke sini pun—
saya akan pergi sekarang.
Cara saya bertindak memerlukan
tiada ulasan daripada anda.
Raja Iblis,
belas kasihan dan kelembutan tidak akan
mencapai perbuatan yang besar.
Atau mungkin kehendakmu
melebihi kekuatanmu.
Jika anda tidak dapat memastikan
keselamatan Lembah Demons',
Hai Wu,
saya sanggup bertindak bagi pihak anda,
Raja Iblis.
"Perbuatan besar" yang anda sebutkan itu
hanyalah Mata Air Yuli.
Sebagai Raja Iblis anda,
Aku akan memimpinmu ke musim bunga
dan membantu semua syaitan
mencapai kuasa penuh.
Tetapi jika anda menyimpan cita-cita lain,
Saya gembira untuk menunjukkan kepada anda dengan tepat
betapa kejamnya aku.
Ya, Tuhanku.
Apa—
adakah anda masih mahu kekal di kalangan mereka?
Baru sahaja dia jelas mengalami kerosakan
pada kuasa rohaninya,
namun dia masih...
Maafkan ketidakcekapan saya.
[Wu Huan]
Hong Ye kekal sebagai pasukan
yang perlu diperhitungkan.
Adakah anda juga terluka?
Mengapa saya perlu terluka?
Tuhanku,
Saya…
Saya, Xiao Ming, akan bercuti buat masa ini.
Kalau awak perlukan apa-apa,
jangan lupa hubungi saya.
Awak—awak buat apa?
Lepaskan saya!
Lepaskan!
A-Awak…
Aku tidak pernah menjangkakan Raja Iblis yang dimuliakan itu
merendahkan diri
sehingga membuli seorang gadis biasa!
Adakah awak benar-benar seorang gadis biasa?
Saya…
awak…
Baiklah, saya bukan wanita biasa—
dan saya cadangkan awak lepaskan saya.
Jika awak tidak, maka saya akan—
Awak akan apa?
Berhenti di situ.
Sebagai syaitan,
namun tidak mengetahui ilmu sihir,
awak patut kekal di Lembah Syaitan
dan belajar
menggunakan kuasa rohani dengan betul.
Itu mengarut.
Aku baik-baik sahaja di alam manusia—
mula-mula diseret ke sini tanpa sebab,
dan sekarang awak mahukan saya
untuk mempelajari ilmu syaitan entah dari mana.
Saya manusia.
Kau berjaya membangunkanku,
yang membuktikan bahawa kau adalah syaitan,
bukan manusia.
Satu-satunya sebab
aku masih membiarkanmu hidup hingga kini
adalah kerana darah iblis mengalir dalam diri anda.
Anda mungkin
terimalah baik-baik saja—awak memang iblis.
Saya dilahirkan oleh ibu saya
dan dibesarkan oleh ayah saya.
Saya bukan syaitan.
Syaitan makan orang—saya tidak.
Syaitan memakan manusia—
Namun awak tidak.
Cakaplah tu sekali lagi.
Hanya
siapakah awak?
Ning'an,
Aku telah menemui Cermin Kunlun purba
untukmu.
Semua yang datang sebelum ini
hanyalah untuk mengganggu fikiran anda.
Ning'an,
ke arahku,
pernahkah anda merasai sesuatu yang benar?
Mulai hari ini dan seterusnya,
kamu dilarang
meninggalkan Lembah Iblis.
Ambil satu langkah mengatasinya,
dan anda tidak akan ditunjukkan belas kasihan.
Bergerak!
Tuhanku!
Bukan apa-apa.
Saya mengalami kecederaan ringan
semasa pertembungan sebelumnya dengan Hei Wu—
itu sahaja.
Siapakah awak?
Saya Luoluo,
[Luoluo]
dan dia Dali.
Tuhan telah mengutus kami
untuk membawakan anda sesuatu untuk dimakan.
Hmm.
Makan sampai habis.
Ia sedap.
[Cepat]
Ni, dapatkan juga sedikit.
Dia tidak mahu makan—dia tidak lapar.
Kau makan sahaja.
Lepas tu saya takkan makan pula.
Apa yang salah?
Ia beracun, bukan?
Ia tidak beracun. Makan.
Cukup sekarang—letakkannya.
Dia sedang menunggu awak di luar.
Bolehkah saya meminjam sesuatu?
Pinjam apa?
Kenapa awak berpakaian macam tu?
Aku perasan kau ni syaitan-syaitan
seolah-olah sentiasa menyasarkan leher saya.
Adakah luka awak sudah sembuh?
Aku telah pulih daripada luka itu,
tapi badan saya sakit-sakit.
Katilmu itu terlalu keras—
belakang saya tak boleh…
Tapi tak apa, sebenarnya.
Lepaskan sahaja saya
dan kesakitan itu akan berhenti.
Ikut saya.
Adakah anda tahu
bahawa semua makhluk hidup mempunyai roh?
Saya buat.
Syaitan
lahir daripada penanaman
semua makhluk di dunia ini.
Bagi seorang iblis, laluan kultivasi
adalah sangat sukar.
Seseorang itu mestilah mempunyai kebijaksanaan semula jadi,
memanfaatkan hakikat
langit dan bumi,
mematuhi hukum kitaran alam semula jadi,
bertahan dalam pelbagai musim dan bulan—
barulah seseorang boleh mengambil rupa manusia.
Walaupun begitu,
mereka masih perlu mengelak daripada mengejar
daripada manusia dan juga daripada jenis mereka sendiri.
Awak nak ceritakan sejarah
Lembah Demons'?
Saya mahu awak faham
bahawa kaum iblis, seperti kaum manusia,
juga merupakan bahagian unik dunia ini.
Awak betul.
Tapi aku tetap manusia, bukan syaitan.
Itulah perbezaan
yang tidak boleh dikaburkan.
Apa sahaja yang anda percayai,
anda sememangnya berbeza
daripada manusia lain.
Manusia tidak akan menerima syaitan—
dan mereka tidak akan menerimamu.
Sekarang setelah anda memasuki Lembah Syaitan,
awak sudah membawa aura
tenaga iblis yang tidak dapat dibersihkan.
Bagaimana mungkin itu?
Jangan bohong saya—
macam mana aku boleh ada tenaga syaitan?
Kemudian beritahu saya,
Kalau begitu beritahu saya: mengapa Luoluo dan Dali
tidak mengenalimu sebagai manusia?
Manusia akan melihat anda sebagai satu penyimpangan—
mereka akan takut kepadamu,
menghinamu,
dan juga ingin mencari kematianmu.
Bagaimana jika yang akan saya bunuh itu
adakah syaitan?
Dia bukan syaitan.
Ramai orang datang ke rumah saya,
memercikkan darah anjing,
menghalau kami dari satu tempat ke tempat lain—
diburu dan dicerca ke mana sahaja kami pergi.
Jangan cakap seolah-olah awak kenal manusia dengan baik.
Manusia lebih mengenali diri mereka sendiri daripada kamu.
Sebagai penguasa segala iblis,
Aku juga bertanggungjawab ke atas nyawa
setiap iblis di bawah jagaanku.
Jika anda pergi,
syaitan akan percaya
Lembah Syaitan
telah terdedah kepada bahaya.
Sebab tu aku takkan lepaskan kau.
Biar saya tawarkan kepada anda
nasihat yang berniat baik:
terimalah cadangan saya dengan senang hati,
menetap di sini di Lembah Iblis.
Saya akan mengatur pelajaran untuk anda
supaya anda tidak lama lagi dapat memupuk kuasa rohani
dan belajarlah untuk menyembunyikan aura jahatmu.
Selepas itu,
kedua-dua alam iblis dan alam manusia
akan terbuka untuk anda.
Dan jika saya berkeras untuk pergi?
Sesuaikan diri anda.
Salam semua.
Jangan serang. Jangan serang.
Saya Xiao Yao.
Kali terakhir adalah salah saya—
Saya secara tidak sengaja merosakkan tempat awak,
tapi saya di sini untuk menebusnya sekarang.
Sungguh, saya serius.
Tengok, saya pun ada bawa alatan.
Jambatan itu.
Baiklah, saya akan tinggal di sini
selama beberapa hari.
Semenjak takdir mempertemukan kita,
apa kata kita bergaul secara aman?
Baiklah,
datang dan cubalah.
Awak tahu, saya perasan
ada sesuatu yang hilang di sekitar sini.
Kali ini aku akan membina pagar untukmu juga—
itu akan menjadikan keadaan lebih selamat.
Maaf, maaf—
itu bukan sengaja, sungguh!
Siapa yang membina rumah awak kali terakhir?
Ia tidak begitu kukuh.
Tapi jangan risau—sekarang saya di sini,
Saya akan pastikan rumah anda
tidak akan berganjak walaupun ditiup angin
atau hujan.
Di sana, semuanya selesai…
Baiklah, bagus.
Mulai sekarang, kita kawan!
Adakah mereka mempunyai nama?
Herba Zhuyu.
Herba Zhuyu?
Itu kedengaran seperti nama tumbuhan.
Herba Zhuyu pada asalnya tumbuh
sebagai herba semangat di Gunung Zhaoyao.
Tanah itu keras dan sejuk,
menjadikan penanaman di sana
sangat sukar.
Namun herba Zhuyu mempunyai
khasiat yang luar biasa—
Jika manusia memakannya, mereka boleh hidup
tanpa rasa lapar atau dahaga selama 7 hari.
Oleh kerana itu, di dunia ini,
Herba Zhuyu telah hampir pupus
akibat penuaian manusia yang berlebihan.
Hanya segelintir ini sahaja yang tinggal,
setelah melarikan diri ke Lembah Iblis
untuk melepaskan diri daripada menjadi sumber rezeki manusia.
Jadi awak boleh dimakan.
Jika anda berusaha keras dalam pelajaran anda,
awak boleh kembali ke alam manusia
dalam beberapa hari sahaja.
Fuh, tepat pada masanya.
Kenapa kau ambil tempat aku lagi?
Keluar dari sini!
Kau keluarlah!
Beralih ke sana sudah.
Pergi, pergi!
Siapa yang awak sokong?
Ayuh!
Cuba satu.
Perlukah aku berada
dalam kelas yang sama dengan mereka ini?
[Buluh]
Jadi masam.
Itu tidak mungkin betul.
Cuba sekeping lagi.
Apa yang awak buat?
Sekadar memastikan awak tak lewat.
Saya...
Lihat,
kren itu masih terbang.
Wahai semua yang boleh terbang—
dan tinggal berdekatan—
kenapa awak tak boleh datang awal?
Awak selalu lewat.
Tak rasa bersalah ke?
Tak malu ke?
Salah awak sebab terpaksa makan—
sekarang kita dah lewat!
Kalau tak makan,
macam mana nak ada kekuatan nak belajar?
Ini, ambillah.
Xiao Yao!
Awak di sini! Marilah datang.
Awak datang awal!
Berikan saya buku itu.
Ini—
Ini milik anda.
Baiklah, ini tempat duduk awak.
Ini milik saya.
-Dan ini tempat duduk Luoluo.
-Ini tempat duduk saya.
Semua orang, berkumpullah!
-Cepat, cepat!
-Kita ada rakan sekelas baharu.
Datanglah!
Cepat! Cepat! Cepat!
Kamu semua masih
iblis-iblis kecil
yang belum sepenuhnya mengambil bentuk manusia.
Hmm.
Kan aku dah cakap ni akan menghalang aku!
Aku telah berkata demikian kepada Tuhan—
tetapi dia menegaskan saya
dalam kelas yang sama dengan awak.
Kita memang tak sepatutnya jadi rakan sekelas.
Atau mungkin awak takut
untuk berada di dalam kelas kami—
takut kita akan tahu
Tuhan telah menganugerahkan anda
bimbingan peribadi.
Ya, sudah tentu—
pengajaran tambahan di belakang kita.
Betul,
sudah tentu.
Saya tahu itu.
Kami telah berlatih selama bertahun-tahun
dan masih kelihatan seperti ini.
Berpeluh sekarang, kan?
Syaitan jenis apa kau ni sebenarnya?
Ya, kalau kami tak dapat tahu bentuk sebenar awak,
ada sesuatu yang tak kena.
Lihat!
Bentuk sebenar saya
ialah
seekor ular putih.
Ular?
Ia adalah malam dengan bunga-bunga yang gugur.
Aku sesat di dalam hutan,
diburu oleh manusia yang memerangkap.
Pada saat yang paling berbahaya,
seorang wira berjubah biru turun
dari langit
dan menyelamatkan aku daripada azab yang pasti.
Seorang wira berjubah biru…
Mungkinkah itu Tuhan?
Ssst! (or) Ssst!
Tuhan menyuruhku jangan membicarakannya—
jadi jangan tanya lebih lanjut.
Kita tak boleh cakap macam tu. Kita tak boleh.
Xiao Yao,
Mulut kau tu
memang takkan sia-sia.
Tak boleh berhenti bermegah, kan?
Benar.
Betul tak?
Tuhanku.
Awak ada benda nak buat ke?
Saya—ya, ya.
Saya cuma risau Tuhan
mungkin prihatin,
jadi saya datang khas untuk memeriksa dan melihat
jika dia bertahan.
Dengan lidahnya yang tajam itu,
kenapa saya perlu risau?
Jika anda tidak risau,
lalu kenapa datang ke sini
bukannya bercucuk tanam dengan betul?
Tuhanku—
Maafkan saya! Tuhanku!
Tolong turunkan aku, Tuhan!
Awak ular putih ke?
Hmm.
Kalau begitu, bolehkah saya memberi awak sesuatu?
Hadiah sambutan?
Awak tak suka ke?
Saya lakukan,
tapi saya dah berhenti buat macam tu.
Sekarang saya hanya makan manusia.
Kau makan manusia!
A-Awak makan manusia?
Awak memang hebat!
Dia sebenarnya makan manusia!
Hanya bapa Xiaohu pernah makan manusia.
Hmm.
betul.
Hei, kau! Cakap betul.
Nah, ayah saya kata
daging manusia
masam—
langsung tak sedap rasanya.
Tiada apa yang istimewa.
Betul tak?
Ayah kamu tak suka
makan manusia.
Sudah tentu tidak.
Ayah saya juga berkata
mereka hanya
bertindak garang dan menakutkan
untuk menakut-nakutkan manusia.
Manusia memang menakutkan.
Ya, betul tu.
Saya ingat ibu saya berkata
manusia makan semua yang mentah atau dimasak—
apa sahaja boleh berakhir di mulut mereka.
Benar.
Banyak syaitan telah
berakhir di dalam perut manusia.
Ya,
dan mereka yang paling banyak makan kita!
Betul, dan mereka ada
banyak cara untuk memasak kita…
Digoreng, direbus…
Jangan takutkan diri sendiri macam tu.
Sebenarnya, manusia
jangan makan syaitan sahaja.
-Mereka makan banyak benda.
-Majikan di sini.
Sekarang,
Saya ada soalan untuk awak.
Siapa tahu apa
Apakah bentuk sebenar Bi Fang?
WHO...
Xiao Yao,
awak jawab.
[Raja Lapan Pinggan]
Masih belum bersedia?
Jangan tergesa-gesa.
Sup penyu kulit lembut perlu
direneh lebih lama lagi.
Kura-kura kulit lembut?
Di mana awak dapatnya?
Tuan kita seekor kura-kura, bukan?
Tuan.
Tuan Guru telah tiada.
Tidak,
Saya baru sahaja memotong sedikit janggutnya
ketika dia sedang tidur.
Jika ada masa lain,
Aku akan menghalaumu
dari Teras Memandang Bulan.
Selamat tinggal, Cikgu.
Dali, awak sangat sedap.
Jangan cakap yang bukan-bukan—
ini pastri bunga yang dibuat oleh Xiao Yao
daripada kelopak bunga yang gugur.
Adakah ia sedap?
Hm, sedapnya.
Sedap.
Satu helah mudah.
Baunya sedap, bukan?
Sangat manis.
Sini, rasalah.
Maafkan saya, maafkan saya.
II—
ramai sangat yang awak ada kat sini…
hari ini saya akan...
Saya akan...
Rusa kecil,
adakah anda sanggup menawarkan
sebahagian kecil tanduk rusa anda?
Baiklah.
Awak—
beritahu sahaja di mana sarang burung itu,
itu sudah cukup.
Bolehkah saya menggunakan ini sebagai gantinya?
Sudah tentu.
Berus bulu serigala tulen.
Lepas tu saya gulungkannya.
Gulungkannya! Gulungkannya! Gulungkannya!
Tanduk rusa,
berus bulu serigala,
cendawan lingzhi—
ayah saya pasti akan sangat gembira
apabila dia mengetahuinya.
Budak ginseng,
kami kaya!
Si kecil,
awak main kat sini sorang-sorang ke?
Awak sangat comel—
Biar saya ikatkan tali merah pada awak.
Budak baik.
Mari kita mulakan.
Cantik sangat.
Di sana, semuanya selesai.
Terima kasih, puan.
Tali merah ini untukmu—
untuk diberikan kepada insan yang ditakdirkan untukmu.
Bukankah dikatakan
jika anda mengikat tali merah padanya,
ia bertukar menjadi ginseng?
Begitu sopan, walaupun begitu.
Xiao Yao,
Saya telah menyediakan—
Maaf, salah bilik.
Nampaknya ini bilik saya.
Saya telah menyediakan
sesuatu untuk awak.
Ini—
kanopi kain kasa merah terang?
Mengapa ia kelihatan seperti sebahagian daripada mas kahwin?
Jangan semua gadis muda
seperti perkara seperti ini?
Siapakah "gadis muda" itu?
Saya tak muda lagi!
Saya telah hidup selama lebih seribu tahun.
Berbanding dengan saya,
bukankah kau seorang gadis muda di mata aku?
Perkara yang adil…
Kau iblis tua.
Raja Iblis,
Raja Iblis Abadi.
Di sini,
Saya akan memberi anda sesuatu sebagai balasan—
sama-sama.
Berhenti!
Xiao Yao,
sedarkah kau apa yang telah kau lakukan?
Kenapa tali merah itu hilang?
Itu bukan sesuatu yang anda pakai
atau memberikannya secara sambil lewa.
Ia bukan tali merah biasa—
ia benang jodoh merah
iblis benang merah.
Kalau begitu kenapa ia ada pada Ginseng?
Aku akan cari dia untuk selesaikannya.
Kekal di tempat anda berada!
Itu bukan "budak Ginseng"—
ia murid generasi kedua iblis benang merah .
Baiklah, baiklah, murid generasi kedua iblis benang merah itu .
Kenapa awak mengekori saya?
Sekarang kau faham tak
kenapa aku ikut kau?
Mungkinkah tali merah ini
takkan biarkan kita berpisah?
Ia lebih daripada sekadar tidak berpisah.
Benang jodoh merah
iblis benang merah
dicipta untuk percintaan antara syaitan.
Ia mempunyai tiga peringkat.
Hanya selepas ketiga-tiganya selesai
bolehkah ia larut dengan sendirinya.
Apakah tiga peringkat tersebut?
Peringkat pertama:
Kedua-duanya dihubungkan oleh benang merah
tidak boleh lebih daripada sepuluh kaki antara satu sama lain.
Sepuluh kaki?
Peringkat kedua:
Mereka akan berkongsi perasaan dan sensasi.
Perasaan dan sensasi.
-Apakah peringkat ketiga?
-Jangan risau—
kita takkan berjaya ke peringkat ketiga.
Kenapa?
Awak takkan makan saya, kan?
Tuhanku,
upacara pembersihan
untuk menyambut Raja Iblis
telah disediakan.
Bersedialah untuk bertolak.
Ke mana?
Selepas-Mu, Tuhanku.
Tuhanku,
upacara pembersihan
bukanlah perkara kecil.
Awak tak boleh bawa Xiao Yao bersama awak.
Lepaskan—
awak, lepaskan.
Saya sudah buat keputusan.
Jangan ungkit lagi.
Jom pergi.
Tuhanku!
Tuhanku,
pertama sekali awak sanggup mempertaruhkan diri
untuk menyelamatkannya daripada Hei Wu,
kemudian awak hantar dia ke Moon-Gazing Terrace
untuk belajar dan bercucuk tanam.
Awak pun sediakan kanopi
dan alas tidur kain kasa untuknya—
dan sekarang,
Adakah anda mahu dia berkhidmat untuk anda secara peribadi?
Engkaulah Raja Segala Iblis.
Bertindak seperti ini
boleh menjejaskan kewibawaan anda.
Awak fikir saya mahu ini?
Jika bukan kerana kita…
Awak—diamlah.
Dan awak—diamlah juga.
Tuhanku, saat yang mulia telah tiba.
Semua kakitangan yang tidak berkaitan, sila tarik diri.
Untuk majlis hari ini,
Xiao Yao akan menjaga saya.
Anda boleh memberinya arahan.
Pertama: Herba wangi
untuk membersihkan kekotoran.
Xiao Yao! Xiao Yao!
Tuanku!
Teruskan.
Kedua: Mandi dengan air suci
untuk menghilangkan bencana.
Air?
Saya boleh buat ini.
Bagus.
Air ini memerlukan—
Seterusnya?
Hmmm...
Teruskan.
Ketiga: Pegang dahan pokok dedalu
untuk kekayaan dan umur panjang.
Pegang.
Betul ke?
Hmm.
Ampunilah aku, Tuhanku!
Berundur.
Tuhanku.
Saya kata tarik diri!
Tidak, maksud saya—bukankah awak terikat dengan saya—
Untuk memegang,
untuk tidak mogok.
Baiklah, kalau begitu—
Upacara pembersihan-c telah selesai.
Cepat! Cepat! Cepat!
Jom! Alihkan! Cepat!
Lari, jom lari!
Saya tak tahu macam mana nak buat ni!
Awak memaksa saya melakukan sesuatu yang
saya tidak pernah lakukan—
Aku tak pernah menunggu sesiapa pun seumur hidup aku.
Walaupun keluarga saya miskin
semasa saya kecil,
kami tidak pernah perlu melayan orang lain seperti ini.
Semua orang meraikan kepulangan Raja Iblis
ke alam orang hidup!